让我们坦诚地说，
卡路里并不是问题的关键，这才是问题的症结所在。这就是
你
减肥的方式。罗伯特·卢斯蒂格是一位
内分泌学家，他通过第一手研究
探索了糖在
引发世界上最具破坏性的
人类疾病中所扮演的角色，并解答了我们如何
才能重新掌控自己的健康。如果你
每天喝一杯含糖饮料，
患糖尿病的风险就会增加29%。
这是一个大问题。我们也知道，
高糖摄入会
带来多种危害，例如
心理健康问题、认知能力下降和
早逝。我们还知道，它是注意力缺陷障碍（
ADD）的主要诱因。但问题是，
糖会上瘾，而且
超市里73%的商品都被
食品工业添加了糖，
因为他们知道，添加糖会让你买
更多。你不能相信他们
说的，如果他们说某种东西
健康，那通常恰恰相反。
我参与了许多针对
食品工业的诉讼，因为他们明明知道
糖是个问题，
却收买科学家让他们否认这一点。
很多人的大脑都被黑客入侵了，但他们
没有时间仔细检查
自己吃进身体里的每一样东西，毕竟
他们不是科学家，对吧？那么，
我们该如何给出简单易行的建议呢？
食物可以是良药，
也可以是毒药，问题在于如何
分辨。所以，
秘诀来了！恭喜各位Daro的听众，我们
取得了一些进展：63%的
定期收听我们播客的听众
没有订阅，比之前的
69%有所下降，我们的目标是50%。所以，如果你
喜欢我们发布的任何视频，或者
喜欢这个频道，请帮个小
忙，点击订阅按钮。
这对频道的帮助远超你的想象，
而且正如
你所看到的，频道越壮大，我们邀请的嘉宾也就越多。
谢谢大家，祝您收听愉快！
罗伯特·
卢斯蒂克博士，你的书封面上写着“心灵黑客”，这确实是一个
非常强烈的
措辞。谁的心灵被
黑客入侵了？谁又在进行黑客攻击？是你、我，还是所有参与其中的人？基本上，
任何持有某种信念的人都可能参与其中。 这套体系
不属于
你，几乎每个人都身处其中。
归根结底，我们都被灌输了
一套虚假的观念。作为一个社会，
作为个体，我们都被这套虚假的观念所蒙蔽。
我写这本书的原因是，
它实际上让我们痛苦不堪，
它
剥夺了我们与生俱来的权利——幸福。而
我们并不
幸福，恰恰相反，
我们极度不快乐。看看
世界各地的抑郁症发病率就知道了，不仅仅是美国，不仅仅是
英国，而是世界
各地。世界卫生组织
现在表示，全球5%的人口
患有临床抑郁症，而
在美国，这个比例高达
22%。所以我们真的很不
快乐。问题是，为什么会这样？如果
我们的目标是获得幸福，《
独立宣言》中就写着“生命、
自由、追求幸福”，那么
我们却
没有实现。原因在于，我们用享乐
代替了幸福。
享乐和
幸福有什么区别？享乐是短暂的，而
幸福是
长久的。享乐是发自内心的。 感受
它在你的身体里，幸福是飘渺的，
你感觉它高于你的颈部。快乐是像
在赌场里那样索取，幸福是像为
人类创造栖息地那样给予。快乐是
独自体验，幸福通常
在社交
群体中体验。快乐可以通过
物质获得，但幸福无法
通过
物质获得。快乐的极端形式，
无论是物质还是行为，都会导致成瘾。
物质方面，比如可卡因、安非他明、尼古丁、酒精、
糖；行为方面，比如
购物、赌博、社交媒体、网络
游戏、极端的色情，都会
导致成瘾。
每一种成瘾之后都会出现一个“瘾君子”：购物狂、性瘾者、
巧克力瘾者、酒瘾者等等。但是，
幸福本身并不会让人上瘾。最后，
第七点，也是本书《快乐》的缘由：
多巴胺和血清素，它们并不
相同。它们是两种不同的神经递质，
两组不同的受体，
大脑中两个不同的区域，两种不同的
作用机制，两种
不同的清除机制。
多巴胺是一种兴奋性
神经递质，这意味着什么？
当多巴胺在大脑
奖赏中心（即大脑核）释放时……
累积性神经递质是大脑中一个实际存在的解剖
结构，你可以
在影像学检查中看到它。当多巴胺释放到
那里并与受体结合时，
你就会感受到
奖励感。奖励是好事，
奖励能让你
早上起床。如果没有奖励，
你基本上就会萎靡不振，最终
死亡。奖励对
物种的生存至关重要。性高潮就是一种奖励。
你需要它，它是
日常生活的一部分。但是，奖励过多就
另当别论了。原因是
多巴胺是一种
兴奋性神经递质，
它会刺激下一个神经元
放电。如果它刺激下一个神经元持续放电，那么
该神经元就会死亡。神经元
需要的是轻微的刺激，而不是剧烈的冲击。
任何神经元的慢性过度刺激都会导致神经元死亡。
因此，视后神经元及其
多巴胺受体有备用方案，它
有办法减轻这种负面
反应：
下调受体。这样，
多巴胺越多，受体越少，神经元死亡的几率就越小。
分子会找到受体
结合，这意味着
奖励的幅度会
越来越小，收益却越来越少，这就是
收益递减规律，就像
成瘾一样，就像耐受性一样。
耐受性是成瘾的一半，
当神经元开始死亡时，那就是
成瘾了，没错。
多巴胺驱动成瘾，无论
多巴胺
释放的原因是什么，极端情况下都会
成瘾。
血清素不会
下调自身的受体，因为
它不是兴奋性神经递质，而是抑制性神经递质。
那么，
抑制性反应需要下调吗？不需要。
抑制性反应意味着什么？它
意味着让下一个神经元休息，而不是
刺激或激活，
它实际上是在镇静。所以，
不存在对
过多快乐上瘾的情况，因为
受体仍然存在。但是有
一种物质会下调
血清素，那就是多巴胺。所以，
你追求的快乐越多，得到的痛苦就越大。
过去一百年来，我们一直被告知
快乐就是
幸福。但正如
你所说，从神经学角度来看，
快乐和幸福的通路完全不同。快乐和幸福之间，
我们
神经系统通过多巴胺
受体发挥作用的方式之一，就是通过我们的饮食。
你的书《肥胖的真相》（Fat Chance）对此进行了非常
深刻的探讨，该书在《纽约时报》畅销榜上，
副标题的第一个词就是“
糖”。我听说过很多关于
糖的事情，嗯，我在广告里看到它，我
吃的任何东西，我都会翻到包装背面，上面
写着“添加糖”。糖
真的是社会问题吗？它
真的已经控制了我们吗？是的，答案
不仅是，而且我个人认为
它是最大的问题。虽然它不是
唯一的问题，但我认为它是
最大的问题。为什么我这么说呢？从
系统性健康问题的角度来看，最大的
问题是反式脂肪。什么是反式
脂肪？反式脂肪是指
双键发生翻转的脂肪。
正常的、不饱和脂肪，比如橄榄油、
菜籽油、油菜籽油、
芝麻油、花生油等等，都是反式脂肪。 好的，等等，
它们都含有双键，但
双键的方向是固定的。
反式脂肪的双键方向
相反。制造
反式脂肪的一种方法就是加热，你给双键施加足够的
热量，它就会
自行翻转。所以如果你把橄榄油加热
得太热，实际上你在家就能制造出反式
脂肪。但食品工业一直使用
反式脂肪来
稳定食品，延长保质期。
他们从20世纪20年代就开始在烘焙食品中使用反式脂肪。
第一个
发现反式脂肪
有害的科学家弗雷德·库莫在
1957年发现了这一点，但直到1988年才有
人认真对待他。然后我们
开始进行研究，并意识到，
天哪，这东西正在杀死动物和
人类。最终，在
最初的科学发现60多年后的2013年，美国食品药品监督
管理局（FDA）毫无疑问地禁止了食品
中的反式脂肪。
反式脂肪
简直就是魔鬼的化身，真的，你知道，它是
可食用的毒药。如果说糖是
毒药，那么
糖就像酒精一样，酒精也是
毒药，这取决于
剂量，对吧？ 剂量决定
毒性（帕拉塞尔苏斯，
1537）。我们天生具有
代谢酒精的能力，如果摄入量低于这个水平，就
不会造成太大损害；但如果摄入量
超过这个水平，情况就不同了。
糖也是如此，这种
甜味分子——果糖——也是如此。原因
是果糖和酒精的
代谢方式几乎完全相同。
糖和
果糖有什么区别呢？糖，膳食糖，
甜的东西，晶体，呃，就是
你加在咖啡里的那种，我手里拿着的那种，对，就是那种，对，就是那种，
10.5B袋装的，
叫做蔗糖。好的，
这就是蔗糖，这就是蔗糖。
蔗糖是由两个分子结合在一起的，
一个分子叫做葡萄糖，一个分子
叫做果糖。它们并不相同。
食品工业会告诉你它们相同，但它们并不相同。他们之所以这么说，
是因为这样可以减轻
他们对
食品所作所为的责任，但它们并不
相同。他们会说 糖就是糖，
卡路里就是卡路里，葡萄糖和
果糖每克都含有4卡路里。
你为什么要关心这些？哦，你当然很关心，非常
关心！葡萄糖是
生命的能量来源，地球上的每个细胞都
燃烧葡萄糖来获取能量。葡萄糖
非常重要，如果你不
摄入，你的身体就会自行合成。没错，
因纽特人没有碳水化合物，他们吃冰，吃
鲸脂，但他们的
血清葡萄糖水平仍然很高。所以，那些
生活在北极等地的人，
没错，就是人们常说的爱斯基摩人，他们没有
碳水化合物，他们只吃脂肪，但
他们的血清葡萄糖水平仍然很高，
因为你的大脑依靠葡萄糖运转。大脑也
可以依靠酮体运转，但你知道，
你的大脑依靠葡萄糖运转，我的大脑依靠
葡萄糖运转，你需要葡萄糖，因为
体内某些激素和某些蛋白质需要
糖基化才能发挥作用，
例如黄体生成素（LH）和卵泡刺激素（FSH）。当你
没有LH和FSH的糖基化时，这些
激素（它们告诉你的睾丸和
卵巢如何
运作）就会受到影响。
不孕不育就是这么简单。
物种生存法则告诉我们，你需要一些
葡萄糖，但即使你不摄入，
你的身体也会自己合成，
它会利用氨基酸或脂肪合成，这个过程
叫做糖异生。所以葡萄糖
是必需的，但并非必须
摄入。另一方面，
我看到的糖分子，也就是糖粒的两部分之一，其中一部分是
果糖，没错，
另一半就是果糖，如果你愿意的话，可以称之为“邪恶双胞胎”。这两
部分是什么呢？葡萄糖和果糖。
我
需要葡萄糖才能生存，我的身体会自行决定。至于果糖，
你不仅
不需要，
而且高剂量摄入果糖是
有毒的。你的肝脏具有
代谢少量糖分的能力，
大约每天6到9茶匙的
膳食糖，其中一半是
果糖，也就是大约12克，你的肝脏
可以处理。 就像人体每天可以耐受大约12克的果糖
一样，
每天摄入大约12克的酒精也
不会出现任何
代谢紊乱的迹象。但如果
超过这个量，就会出现问题。
我们超过这个量了吗？哦，我们远远超过了，我们
每天摄入50克果糖，也就是100
克糖。我们应该每天摄入
25克，而现在是100克，是正常摄入
量的四倍。而且，因为
克这个单位很难理解，对吧？
好吧，如果我要摄入一
汤匙……或者两茶匙……一茶匙……一
茶匙……我需要摄入多少茶匙的糖
才能达到这个
果糖摄入量？我这么说，部分原因是
我们大多数人都没有意识到
自己正在摄入糖。没错，
因为糖隐藏在所有食物中。
没错，我们甚至不知道。我们会
说：“哦，我从来不在
咖啡里加糖，所以我的糖摄入量是
零。”错，
这不对。 因为糖就
隐藏在几乎
所有超市的加工食品中，
73%的美国
和英国超市的商品都被
食品工业添加了糖，这并非为了消费者的利益，而是为了他们自己的利益。
因为他们知道，添加糖会让
你买更多。那么，每天添加糖的上限是多少
茶匙呢？大约是
六茶匙。每日添加糖的摄入量上限是六茶匙左右。
推荐
摄入量比这低，
但上限是六
茶匙左右。用
酒精来衡量，这相当于一杯酒。所以，
如果你每天喝一杯，你的摄入量就
低于上限，一切都没问题。
如果你每天喝两杯呢？
这取决于你的
肝脏功能、运动量、
体重等等。
如果你每天喝三杯呢？你会喝得有点醉，
也许你不应该开车了。
如果你每天喝四杯呢？
他们可能不得不……
呃……把你从酒驾名单上划掉。
用锅铲把吧台地板铲起来，如果你一天喝五
杯酒，你就是个彻头彻尾的
酒鬼，没错。
关键是剂量决定毒性，
糖也是如此。我们天生
每天可以代谢大约12克果糖，
顺便说一下，这是成年人的代谢能力。
儿童的代谢能力只有成年人的三分之一，也就是
每天4到6克。所以我们说的是
非常少，非常少。但是，
想想
美国的孩子，你知道吗？美国有29%的孩子
在学校吃全国学校早餐计划的早餐，
29%。那么全国学校
早餐计划的早餐是什么呢？一碗
水果圈麦片和一杯
橙汁，就含有41克糖。
儿童
代谢糖的上限是每天12克，他们却摄入了
41克，这仅仅是
早餐而已。你觉得这会
造成什么后果？如果卡路里就是卡路里，
如果葡萄糖和果糖是一样的，
那么…… 比如说，你总得从别的地方摄取
卡路里，
但是果糖不是
葡萄糖，果糖更像
酒精，果糖中毒与
卡路里无关，这是过量摄入造成的，它会导致代谢并发症、
全身性
健康并发症、心理
健康并发症，最终还会导致
社会问题。你认为
它会导致神经系统后果吗？毫无
疑问，它是注意力缺陷障碍（
ADD）的主要诱因之一，虽然不是唯一的诱因，但它
是抑郁症的主要诱因之一，
因为我们有
关于ADD、ADHD以及所有这些
疾病的数据。我们怎么知道呢？我们有
功能性磁共振成像（fMRI）数据，我们有运动表现
数据，表明当
孩子们减少糖的摄入时，他们的体育成绩会提高。
我们在加州大学旧金山分校（UCSF）自己做了一项
研究，我们选取​​了43名
肥胖和代谢综合征儿童，他们都是高
糖摄入者，都是低社会经济
地位的儿童，包括拉丁裔和
非裔美国人。
我们研究了他们在日常饮食中的饮食，
并在接下来的九天里观察了他们的饮食情况。
我们为他们准备了不含添加糖的餐食，将他们
每天的添加糖摄入量从28茶匙减少
到
10茶匙，大幅减少。我们只给他们
水果，这是他们
饮食中唯一含有糖分的地方，除此之外，我们完全戒掉了
糖。如果你这样做，你
每天会减少350到400卡路里的摄入。我们的
目标是保持他们的体重稳定，
因为如果他们体重下降，批评者
会说，当然，他们只是变好了，
体重下降了。所以我们需要
维持他们的体重，因此我们必须
补充一些
高热量的食物，比如淀粉。简单来说，我们去掉了糕点，换成了百吉饼；去掉了甜酸奶，换成了烤薯片；去掉了照烧鸡肉，换成了火鸡热狗。所以我们没有给他们提供优质食物，而是提供了劣质
食物，也就是Safeway超市
卖的那种包装
食品。 你知道，好吧，所以我们
没给他们吃蔬菜，真的
没给他们吃任何蔬菜，好吧。但是我们给他们吃的是
无糖食品，好吧，
不是那种奇奇怪怪的食物，就是我们
在Safeway买的，但我们特意挑选了
不含糖的食物。好吧，我们
给他们准备了体重秤，每天都会
打电话问问他们的体重情况，
如果他们体重下降了，就让他们多吃点，
以在
整个10天的研究期间保持体重。然后
在第10天，我们对他们进行了研究，发现
他们代谢健康的各个方面都有所改善：
血压下降了，血糖下降了，
胰岛素也下降了，他们的胰腺也
开始恢复正常功能了。他们的血清
乳酸水平正常，正常情况下不
应该有乳酸水平，这
意味着线粒体功能
异常。他们的
乳酸水平下降了，
一切都好转了。最重要的是，
在10天研究的前5天，
孩子们非常烦人，
家长们会向我们抱怨“我的孩子简直是个
灾难”，原因是
戒断反应，他们正在戒
糖，戒
果糖，然后就像你知道的，摩西的
天空一样。
孩子们的注意力开始集中，他们
在学校的表现也越来越好。
家长们注意到他们不再那么烦躁，
老师们也注意到他们
在学校不再惹是生非，
孩子们也注意到了这一点。他们说：“
我的头脑第一次清醒了，整整
5天！5天！10天后，我们
就能看到所有代谢方面的
益处，即使他们
的体重没有变化，即使他们
的卡路里摄入量没有变化。”
听说这些孩子从学校摄入的糖分
几乎是
每日推荐摄入量的三到四倍，这听起来简直像个丑闻。
而且，研究也
证明了这些后果是
真实存在的。这听起来像个丑闻，因为
没有人采取任何行动。是的，从这个角度来看确实如此。
关键在于食品行业势力
强大，他们在过去
40到50年里几乎掩盖了所有相关问题。早
在
20世纪60年代，他们就知道糖的危害。 这确实是个问题，但他们
收买了科学家，让他们否认这一点。
我们实际上掌握了
食品行业的相关文件，这些文件保存在加州大学旧金山分校的食品
行业文件库中。我们正在
研究企业干预
健康的问题。这些文件显示了什么？
它们显示，
1965年，糖业找到
哈佛大学公共卫生学院的两名
科学家——
营养系主任弗雷德·斯泰尔和他的同事
马克·赫格斯塔德（
五年后成为美国农业部部长），支付了他们相当于
今天的5万美元，让他们为《
新英格兰医学杂志》撰写两篇文章，
声称饱和脂肪才是罪魁祸首，而
糖则被证明是清白的。
他们照做了，而且他们真的这么做了。
这只是他们所做的事情之一，他们
还渗透到了…… 美国国家
牙科研究所（NID）及其研究
小组和执行委员会
挪用了原本用于
牙齿健康营养研究的资金，
转而研发龋齿
疫苗。
龋齿疫苗的效果如何？
我们有他们
自己提供的所有数据，足以证明
他们非常清楚自己在
做什么。这不是臆想，
这是铁证如山的事实。我们已经
公布了这些发现，现在我们
在加州大学旧金山分校（UCSF）设立了一个中心，专门研究
企业对
健康的决定性作用。当我们审视这种企业干预对整个社会造成的
后果时，
你书中一些令人震惊的数据——我
特别强调的是——到
2050年，肥胖将成为常态而非
例外。
世界卫生组织也指出，
过去28年里，全球肥胖人口的比例翻了一番。在
英国，28%的成年人肥胖，36%的成年人
超重。这些数据并非出自你的
书，而是我们
在英国进行的研究得出的。 还有一些数据，你
知道英国是欧洲的“胖子”，没错，
患有代谢综合征
相当于减寿15到20年，
你的书里也提到过，没错，这很惊人。
全球
糖消费量在
过去50年里增长了两倍，没错，都是真的。
你可能会说这是相关性而不是因果关系，
但我们实际上掌握了
因果关系，我们有数据，我们有
机制方面的数据，我们有
临床干预方面的数据，
我们有社会方面的数据。
有一种方法可以确定证据，
不需要随机对照
试验，它叫做计量经济学分析。
例如，
气候变化就是用这种方法研究的，虽然没有对照组，
但我们仍然知道
它是真的。
烟草和肺癌也是如此。你知道，
不会有人天真地开始吸烟，那样是
违法的，不道德的，会被关
进监狱，但我们仍然知道
烟草会导致肺癌。我们知道
橄榄球运动的创伤会导致慢性创伤性脑病。
这些研究都没有
对照组，但我们通过计量经济学分析知道这是真的。计量
经济学分析是一种
利用自然历史数据
随时间推移来确定
近因的方法。我们已经用这种方法研究了
糖与糖尿病、
糖与心脏病、糖与
脂肪肝以及糖与龋齿之间的关系。
我们正在研究糖与癌症和糖
与痴呆症之间的关系，但还没有完成。
在你的书《肥胖风险》第
120页，有一段特别
有趣的内容，因为我认为这……
嗯，是的，它说，
糖的摄入是一个问题，
33%的糖摄入来自
饮料。是的，
最大的滥用者是贫困和
弱势群体。所以，我们先来谈谈
饮料。MH的无糖
饮料可以吗？
我们大多数人每天都喝的那种碳酸饮料到底有多糟糕？我们
先来说说含糖软饮料。好的，它们真的很糟糕。如果
你每天喝一杯含糖饮料，
你患糖尿病的风险就会增加
29%。哇！ 好的，这就是糖尿病，
如果你患有一种糖尿病，如果你
患有两种，
58%的人会患上糖尿病。现在，糖尿病是
40%死亡证明上的主要死因，
没错，所以这是一个大问题。
这表明它在
中等剂量下具有毒性。你
知道，低剂量下你可以承受，
但一旦超过
这个剂量，就会出问题。我们有
数据支持这一点。好的，所有这些因素都已
考虑在内，这些都是计量经济学
分析。我们已经证明，糖是
糖尿病的直接原因。
在任何国家，只要糖的供应量发生变化，
三年后糖尿病的患病率就会发生变化。
我们还进行了
所谓的高级马尔可夫模型，
我们预测未来，并表明当
任何国家的糖消费量下降时，
三年后糖尿病水平也会下降。所以，
饮食变化和代谢
健康后果的变化之间存在三年的时间窗口。我们有这些数据，
而且它们在糖消费量
上升和下降的过程中都有效，这就像把这些结论记
在心里一样。
这是关于含糖饮料的。
你问我关于无糖饮料的事，我这儿
有一瓶，我们来看看。
好的，我把商标遮住了，因为
我以前从没见过这个，不知道这
是什么。嗯，数据显示，——我是说，
这些数据花了一段时间才收集到——现在的
数据显示，
一瓶含糖汽水的毒性相当于两瓶无糖
汽水的毒性。毒性减半
并不意味着好，毒性减半
意味着一半的毒性是坏的。这瓶饮料上写着零
糖，那它怎么会不好呢？
因为它不好的原因不一样。
没错，零果糖零卡路里，我
同意，但这并不意味着它好。它
比含糖
饮料好，但这并不意味着它
好。原因如下：第一，你把
甜的东西放在舌头上，信息从舌头传到
大脑，“糖来了”，信息从大脑传到
胰腺，“糖来了”，
释放
胰岛素。所以我仍然会得到胰岛素
释放，你仍然会有胰岛素
反应。你吃的其他食物越多，
胰岛素反应就越大。所以你
会……
因为你接触了
代糖，所以胰岛素反应增强了。这是 Yanina
Pino 在 2013 年于圣路易斯大学 (Wu St Louis) 的研究成果，
此后已被多次证实。
为什么
胰岛素反应增强会对我有害呢？因为胰岛素本身就是个“
坏家伙”。我们总是说葡萄糖
是糖尿病的“坏家伙”，
这当然没错，但胰岛素也是个“坏家伙”。
葡萄糖会导致小血管功能
障碍，导致内皮细胞
功能障碍，导致
高血压，因为它会导致小
血管收缩。它还会干扰一
氧化氮（一种能够
放松血管的物质），从而
减少
流向特定器官的血液。所以高
血糖对你不好，它会导致
小血管疾病，这就是为什么
糖尿病患者会患上视网膜病变、
肾病、神经病变（肾脏疾病）、
神经损伤和眼部
疾病。但胰岛素本身也是个问题，
因为胰岛素会促进
细胞生长。胰岛素是一种生长因子，
它会促进血管平滑肌
生长，比如…… 冠状动脉会
导致腺体增生，因此它是
心脏病
和
癌症的主要驱动因素之一。所以，即使你患有2型
糖尿病，你的糖化血红蛋白A1c（
衡量血糖的指标）控制在
接近正常范围，
因为你正在使用胰岛素、口服
降糖药，甚至是GLP-1类似物，但
你仍然会死，
因为你会死于
心脏病或癌症。
糖尿病患者的癌症发病率要高得多，
痴呆症的发病率也更高。
原因在于胰岛素，因为
胰岛素在这个故事中扮演着“坏人”的角色。
葡萄糖会导致微血管疾病，
胰岛素会导致大血管
疾病，两者都不好。你需要
控制它们，而这种饮料控制的是
葡萄糖，而不是胰岛素。
你会喝那种饮料吗？
当然，我不是在问，
除了胰岛素反应之外，无糖汽水还有其他生理后果吗？
确实如此。我们还
了解到，非营养性
甜味剂…… 问题在于，它们会
改变
肠道菌群。肠道菌群指的是
生活在你肠道中的细菌。
你必须喂养你的肠道菌群，喂养
你的细菌，因为如果
你不喂养它们，它们就会反过来
吞噬你，它们会剥离
肠道上皮细胞表面的黏蛋白层——一种保护性的物理屏障。当黏蛋白层被剥离时，肠道上皮细胞就会
变得脆弱，其他细菌，尤其是毒性细菌，就会趁虚而入，导致肠易激综合征和炎症性肠病。细胞间的连接也会
变得功能失调，细胞通透性增加，
肠道中的垃圾物质就能
进入
血液。你可以测量
血液中的内毒素、细菌和脂多糖的含量。
即使是喝无糖汽水也会损伤肠道，
最终导致全身
炎症，而全身
炎症又会导致代谢性
疾病、精神健康问题、认知能力
下降和早逝。
糖和我们的激素之间是否存在某种联系？
当然，我指的是血糖水平，最主要的
当然是糖尿病，你
知道胰岛素，但是高糖，你
知道，如果你
摄入过多的糖，它会导致肝脏
胰岛素反应发生变化，
导致脂肪
肝，它还会改变你的
肾功能，
最终导致血压升高。
所以，是的，它有很多
潜在的有害影响。
糖对我们的肝脏有什么影响？肝脏里发生了
什么？正如我提到的，
我们天生有能力代谢有
限量的糖。
每个人都说糖是
能量，
嗯，是的，但实际上并非如此。
让我们来分析一下。
食品工业说葡萄糖每克含
4卡路里，食品工业
说果糖每克含4卡路里，
因此它们相等，因为它们
每克含4卡路里。如果卡路里
是问题所在，那么他们的说法是对的，
但卡路里并不是
问题所在。关于卡路里的整个问题都必须被
推翻。
我担心这就是问题所在，
我来这里就是要废除卡路里这个
计量单位。它在
我们的对话中毫无立足之地，在
医学领域也毫无立足之地。卡路里
糟透了。为什么
这么说呢？如果你
把一摩尔葡萄糖扔进
量热仪里，你会得到每克
4卡路里，这是真的。如果你
把果糖扔进量
热仪里，你会得到
每克4卡路里，这也是真的。我们又不是在用量热
仪。
那么，什么是量热仪呢？它是一种
装置，会
引爆你放入其中的物质，然后
测量它释放的热量。
所以它
实际上是在测量某种物质的卡路里含量。这就是
卡路里的本质：将
一克
水的温度升高1摄氏度所需的热量。所以它是
热量的计量单位。没错，就是这样。这就是卡路里的本质。
我们
每个人体内的细胞器——线粒体——都在燃烧热量。
这就是关于
线粒体的一切。 线粒体
能够高效运转，将
能量完全燃烧，并以
化学能的形式储存在细胞内，这种化学能叫做
三磷酸腺苷（ATP）。
细胞利用ATP来驱动所有必要的
功能，例如分子马达运转、物质合成、细胞清理和废物回收，
从而维持细胞的
活力和生存。线粒体
至关重要。
葡萄糖能够刺激线粒体
更好地工作，它实际上对线粒体有益，因为
它能刺激两种对
线粒体功能至关重要的
酶：一种
是氨基乙酰丙酸（AHC），它能促进线粒体的生成，
就像
肝细胞的“燃料指示器”，告诉肝脏
生成更多线粒体；另一种是羟基辅酶A
脱氢酶（HCO3），它能
裂解
并氧化两个碳原子，从而产生
能量。因此，我们可以说葡萄糖是
有益的，因为它有助于
线粒体的工作。 另一方面，果糖，
这种存在于蔗糖中的甜味分子，会
抑制
线粒体中的三种酶：
AMPK、一种叫做
ADL-α1-异戊二烯脱氢酶（长链脂肪酸脱氢酶）的酶，以及
CPT1-肉碱吡啶
转移酶（一种负责
再生肉碱的酶）。肉碱是
脂肪酸进入
线粒体燃烧的通道。因此，
果糖的净效应是抑制
线粒体
功能。那么，
如果果糖
实际上阻止了细胞产生
化学能，它还能提供能量吗？
这就是问题所在。
我们所说的能量是什么意思？如果我们
指的是热量，那么果糖就是能量；如果
我们指的是ATP，那么果糖会抑制
ATP。这才是我们真正要讨论的，
因为真正导致全身
健康问题的不是
热量，而是ATP的抑制。所以，在
我看来，任何使用“
卡路里”这个词的人都应该被解雇，
因为他们根本不懂。 他们认为
计算卡路里是问题的一部分，而不是解决方案的一部分。很多人会说，计算卡路里帮助他们实现了
减肥目标。但实际上，几乎
所有计算卡路里的人都会
减掉一些体重，然后体重就会
停滞不前，接着他们就会
厌倦这种节食方式，体重就会迅速反弹。90
%尝试
通过限制卡路里来减肥的人都会
反弹，有时甚至会像溜溜球一样反弹得
更高。我不认同这种说法。是否
有研究支持这种观点？
溜溜球式减肥其实是
卡路里限制的“自带设备”（BYOD），而不是
卡路里限制本身的问题。
问题在于胰岛素抵抗，以及
当你体重反弹时，
脂肪是否堆积在肝脏里。
因为现在你的胰岛素水平很高，而
胰岛素会抑制一种
叫做瘦素的激素，瘦素
负责调节体重的设定点。所以，
你的胰岛素水平越高，
大脑就越难识别瘦素，
你
的体重调节能力就越差，这才是导致体重
反弹的原因。
吃鱼和蔬菜减肥，但你又会
反弹，因为你又会吃
面包、米饭、意大利面、
土豆和糖。
如果我想减掉几
磅，
比计算卡路里之类的方法更好的办法是什么？降低
胰岛素水平。没有胰岛素就不会增重。胰岛素是能量储存
激素。20年前，我们
研究了一些患有下丘脑
肿瘤、胰岛素分泌过多的儿童。
我们给他们服用了一种
抑制胰岛素释放的药物，他们
体重减轻了，并且开始
自发地锻炼，因为我们降低了他们的
胰岛素水平。我们发现，胰岛素水平越低，
他们减掉的体重就越多，
感觉也越好。胰岛素是
罪魁祸首。因此，
世界各地的许多研究人员
已经证明，胰岛素是
肥胖、
糖尿病和代谢综合征的主要驱动因素。你必须降低
胰岛素水平。那么，如何降低胰岛素水平呢？
最好的方法是不要让胰岛素
升高。什么会导致胰岛素升高？精制
碳水化合物和糖，以及你在那边角落里的所有东西。需要
说明的是，他指的不是我。 午餐时，我们准备了
一堆不同的含糖产品，放在
角落里，包括
你在货架上能找到的各种东西，
从苹果汁到一些
受欢迎的零食，还有……嗯，一些
其他的东西，别忘了
花生酱，
花生酱杯，对，甚至还有
这个，它看起来
像水，但其实是
加了糖的调味水，对吧？嗯，是的，
所有这些东西都在那里。
所以，降低胰岛素水平，
好吗？减少精制
碳水化合物，减少糖，减少膳食
糖，这是
缓解这一过程的最佳方法，通过降低胰岛素水平来改善
胰岛素抵抗。
我们已经一次又一次地这样做了。
基本上，我把我的
肥胖诊所变成了胰岛素减量
诊所，原因就在于此。很多人在前
额叶皮层的逻辑
层面上理解这一点，他们明白
自己不应该吃糖，但
他们认为这和卡路里有关，
有些人
确实这么认为，但即使是那些
知道不
应该吃糖的人，仍然会挣扎，这
很正常。 糖会上瘾，对吧？
他们之所以挣扎，是因为糖会上瘾，
我们知道，因为果糖会刺激杏仁
核。是
的，当我们感到压力时（这可是日常生活的一部分），我们
更容易想吃
甜食。
这确实有原因，因为压力会给
杏仁核带来更大的负担，而杏仁核和海马体都
需要更多能量。顺便说一下，
杏仁核是大脑的情绪中心，也是
恐惧中心。
所以你会试图安抚
它，
因此你必须增加
可用能量，因为你需要更多的ATP。
即使果糖会抑制ATP的
生成，你仍然会选择它，
因为你试图减轻代谢带来的负面
影响。当我感到
疲惫时，我也很容易想
吃糖。这是为什么呢？
因为你很累，压力很大，
杏仁核功能
失调，所以它基本上会告诉
你：去他的，我不需要
糖。 早上我发现
我并不觉得
早上需要糖，有时候到了
晚上，尤其是在
漫长的一天结束后，我的糖瘾就会发作。
顺便说一句，这并不是说我对此
免疫。你知道，我之前在
加州大学旧金山分校任教期间体重增加了很多，
每天下午4点…… 我刚把车开到没油了，就
跑到街对面去买了一块
大巧克力曲奇，
好吧，毫无疑问，那是我
醒来的主要原因。
直到我开始
研究这个问题，发现
孩子们戒糖后感觉好多了，我才恍然大悟。
现在我
不这么做了，我的精力也一整天都很
充沛。那么，
我们该给正在听这段话的
詹妮弗、朱迪思或戴夫什么简单易行的建议呢？
他们可能40岁了，有一份朝九晚五的工作，
非常忙碌，可能还要照顾孩子。他们
没有时间仔细检查自己吃进
肚子里的每一样东西。他们又不是科学家，
没错，这确实是个问题，因为
食品行业把超市变成了
雷区，很容易
触发“爆炸”。如果你走进去，
基本上就迷失了方向。就是这样。 大家都明白这很糟糕，
所以简单的原则就是
吃真正的食物。那么什么是真正的食物
呢？就是从地里长出来的食物，或者
吃过地里长出来的食物的动物的食物。
问题是，我们都过着
忙碌的生活，都在寻找
省力的工具，因为人们甚至
没有时间做饭。大多数人，33%的
美国人，甚至都不会做饭了。那
他们该怎么
办呢？我们理解这个问题，我的意思是，这确实是个
问题。
我们需要的是对
代谢有益的食物，而
不是对代谢有害的食物。
问题是，一旦你
在食物中添加糖，你就让它对
代谢有害了。食品
行业会说，
里面还有很多其他好东西，比如
维生素和矿物质，我们强化了等等。
但我在这里要告诉你，毒素A加上
解毒剂B仍然等于
死亡。就算他们添加了一些
维生素，或者你服用了膳食
补充剂，如果它不能解决你的
线粒体
功能障碍，那又有什么意义呢？
所以你不能相信食品
行业告诉你的。 如果他们说
某种东西健康，那通常
恰恰相反。包装上写的是什么，一定要
相信相反的说法，因为他们有
动机在包装上写错东西。说实话，
我参与了
很多针对
食品行业的诉讼，指控他们虚假
广告、贴错标签。
美国杂货店里70%的商品都
存在贴错标签或
贴错标签的情况。他们总是用
不实的语言宣传。举几个例子吧。
首先，他们每次用“
健康”这个词的时候，都会说“不添加
糖”，但实际上他们添加了苹果
泥、覆盆子泥或者浓缩
甘蔗汁。要知道，
糖有262种不同的名称，食品
行业会把它们全都用上。
所以他们会说
某种东西“不添加糖”，但
实际上并非如此。这样的例子还有很多。家
乐氏就因为
葡萄干品牌被起诉过。大家都以为是葡萄干，其实就是
葡萄干，
颜色是什么？ 我从没见过葡萄干牌子里的葡萄干
是白色的。我的意思是，葡萄干通常是紫色的，对，紫褐色的，对对对对。但是
葡萄干牌子里的葡萄干却是白色的。
为什么呢？如果你拿葡萄干
牌子，上面写着每份含糖11克，
但是包装侧面却
写着一份含糖18克。那剩下的
7克糖是从哪里来的呢？是
白色的，因为它们都
被浸泡在糖水里，让
它们
更甜。举个例子，
Post公司被起诉了，通用磨坊公司被起诉了，
他们的诉讼被驳回了。
现在，很多公司都面临着
改变做法的压力。你为什么
这么关心这些？
我是一名
儿科医生，我的工作是照顾
孩子。孩子很
脆弱，就像少数族裔很
脆弱，就像囚犯很
脆弱一样。他们需要发声。我的工作
是给每个孩子一个机会。现在我们
有新生儿
肥胖症，
以色列南部出生的婴儿也肥胖。 非洲、俄罗斯、
美国，四项独立的研究表明，
过去25年里，这四个国家的新生儿出生体重平均
增加了200克（半磅）。
当你用双能X射线吸收法（DEXA）
扫描这些新生儿的身体成分时，你会发现
这200克全是
脂肪。我们面临着新生儿肥胖的问题。这些孩子
并非通过节食和
锻炼而肥胖，而是暴饮暴食和懒惰造成的。他们一出生就处于不利地位。
作为一名儿科医生，我的职责就是
解决这个问题，这是我关心的。
好的，你能
简要概述一下你刚才
提到的所有内容吗？你
引用的所有研究，
以及你所做的学术背景研究，这些研究构成了你知识体系的基础。我行医的前20年都在学术界度过，基本上就是按照别人告诉我的方式去做，按照我所学的方式去做。我以前认为卡路里都是一样的，认为这
无关紧要。但事实并非如此，
这
不是照顾病人的方式。 你开
处方，你
做手术，这就是你的工作方式。
后来我开始做研究，因为我当时
在圣裘德儿童研究
医院照顾那些
患有脑瘤的极度肥胖儿童，他们接受了
手术或
放疗治疗，但因为下丘脑受损而变得极度
肥胖，
因为他们无法接收到
我们之前提到的瘦素信号，也就是饥饿信号。瘦素信号与
饥饿有关，但它并非唯一与饥饿相关的信号，
它更像是一种能量充足
信号。对，没错，就是能量
充足信号。当我们用
我之前提到的那种药物抑制他们的胰岛素释放时，他们
体重减轻了，并且开始
自发地运动。我们对成年人也做了
同样的实验，结果也一样。
我们测量了他们的能量消耗，发现他们的能量消耗并没有像
预期的那样下降（
通常情况下，减肥后
能量消耗会下降），反而上升了。
这告诉我，胰岛素
阻断了瘦素，只要
瘦素被
阻断，你就会感觉很糟糕，你会感到
饥饿，而且你不想运动。 从
沙发上起来，一旦你的胰岛素水平
下降，你的大脑就能感知到瘦素，
你就不会感到饥饿，可以开始
锻炼了。这让我意识到，
我们通常认为与肥胖相关的行为，比如
暴饮暴食和懒惰，
实际上是
胰岛素阻断
瘦素这种生化现象的次要表现。因此，我开始
理解胰岛素本身就是问题，而不是
结果。解决胰岛素问题，就能解决问题。过去
25年来，我一直在研究这个问题。这也
引出了糖的话题，
因为糖会提高胰岛素水平，
导致胰岛素抵抗。
胰岛素有两种表现形式：胰岛素释放，这是一种
急性现象。当我吃
东西时，胰岛素会
释放，这意味着我的
胰岛素水平会飙升。然后，
如果我不吃东西，胰岛素水平就会回落，这
取决于
我摄入糖的量和频率。
如果你的肝脏里有脂肪，那么你就会面临这个问题。
现在，45%的美国成年人
和25%的儿童
肝脏里都有脂肪，而他们
以前从未有过这种情况。  19、80岁，
如果你看到肝脏里有脂肪，那很可能是
酒精造成的。但如果25%不
喝酒的孩子肝脏里也有脂肪，那么
脂肪是怎么来的呢？答案是糖。因为糖
在肝脏里会转化为脂肪，这就是
罪魁祸首。糖的转化会
导致一种
叫做胰岛素抵抗的现象。
你的肝脏功能不正常，所以你的
胰腺必须分泌更多的胰岛素来
维持肝脏的正常运转。就像
流水线上有人
偷懒或者工作不认真，你就得增加人手一样。
所以，你基本上得刺激肝脏
才能让它正常工作。这会导致
全身胰岛素水平升高。一旦这种情况
发生，你就会从血液中吸收能量，
并将其储存在脂肪
细胞中。因此，
降低胰岛素水平——如果是胰岛素
抵抗，就通过减少肝脏脂肪来修复胰岛素抵抗；
如果是胰岛素分泌
过快，就通过减少精制碳水化合物的摄入来降低胰岛素水平，
因为精制碳水化合物是导致胰岛素
首次
飙升的主要刺激因素。无论哪种情况，都是精制
碳水化合物造成的。 糖分会
降低胰岛素水平，而糖尿病就是
胰腺无法正常分泌胰岛素造成的。所以，胰岛素分泌过多会导致
胰岛素失衡，最终导致血糖升高。
这是这
两种现象的最终结果，而
我们现在意识到，糖尿病是可以逆转的。我记得
以前有一种观点认为
糖尿病是
不可逆转的，但事实并非如此。糖尿病是可以逆转的，而且在
一段时间内是可以逆转的。所以，让我们坦诚地谈谈
这件事：毫无
疑问，医生在医学院学到的东西
是错误的。我们被告知（我知道，
因为我也被告知过），糖尿病是一种
慢性
进行
性
疾病，永远不会好转，
你需要终生服用药物，无论是
胰岛素、口服降糖药还是
其他什么。这完全是
胡说八道。现在，
Vera Health 和其他许多关于
各种饮食的研究表明，
2 型糖尿病是完全可以逆转的。
要做到这一点，你必须
让
胰腺正常分泌胰岛素，而
唯一的方法就是让
肝脏对胰岛素做出
正确的反应。一种方法就是不要过度刺激肝脏。
肝脏需要休息，它一直在
代谢精制
碳水化合物和糖。减少精制
碳水化合物和糖的摄入，让你的
肝脏更好地工作。
生酮饮食是其中的极端形式，虽然
不是唯一的方法，但也是一种
选择。原始人饮食是另一种方法。
间歇性断食可以让
你的肝脏有机会燃烧掉过去
小时内积累的脂肪。有很多方法可以解决这个问题，比如
计算卡路里几乎从来都不是，
限制卡路里摄入是可以的，但必须坚持
长期坚持。
我们已经有很多研究
表明，限制卡路里摄入并
不会迅速改善瘦素抵抗，
瘦素抵抗需要数年时间才能
最终消失，比如在
改变设定点之前需要五年左右。
让我们退一步，瘦素的作用是什么？
它与能量有关。
瘦素在你的脂肪细胞中产生。是的，当
能量转化为脂肪时，脂肪
细胞会产生瘦素。瘦素会
在血液中循环，到达
你的大脑，到达你的下丘脑，然后发出信号：
嘿， 我体内能量充足，
足以进行高代谢
过程，所以我们不需要
吃更多。我可以进行
青春期发育，也可以进行妊娠，这
两种过程都需要消耗大量代谢能量。
这就像伺服机制，就像
你家里的恒温器一样。恒温器有最低温度，
但没有最高温度。当
家里冷的时候，暖气就会
启动；如果没有空调，温度
可以调得更高。
瘦素也是一样，没有最低温度，也没有最高温度。
当瘦素低于某个
阈值时，你的大脑会将其视为
饥饿，你会感到非常饥饿，然后
你会感到饥饿，并且会瘫坐在
沙发上。这
就是活动
成分发挥作用的方式，因为你的大脑会
说：听着，不要浪费这些能量，
要节约能量。因为我们现在遇到
麻烦了，
所以多吃点，不要
动。这就是驱动
行为的生物化学机制。为什么他们不注射瘦素呢？
其实他们有。 哦，真的吗？但事实
证明，这种方法对瘦素
抵抗无效，因为问题不在于
你缺乏瘦素，而在于
你体内瘦素过多，只是它
不起作用而已。所以，补充更多瘦素
就像火上浇油，
受体位点已经停止工作，要么受体
位点不存在，要么它们被
下调或阻断了。
如果胰岛素阻断了受体位点，那还可以理解；
或者受体位点也可能被下调。
如果你患有瘦素
缺乏症，目前有14名瘦素
缺乏症患者，顺便说一句，其中不少
人在英国。在这14名患者中，
剑桥Aden Brook医院的Sadf Faruki和Steve O'Reilly在
瘦素缺乏症方面做了最多的研究。如果
你观察一个瘦素
缺乏症患者，他们基本上从出生就开始增
重，6个
月大的时候就已经非常肥胖了，到了
3岁左右，他们就……你……
你不能…… 他们甚至都挤不
进门，好吧，他们吃光所有能看到的东西，
而且一动不动。你给他们注射
瘦素，因为他们缺乏瘦素，
这样就能补充缺失的部分，然后他们就瘦下来了。
他们是基因性瘦素缺乏症，他们
的瘦素
基因发生了突变。所以肥胖在极少数情况下可能是遗传性的，极
少数
患者确实是遗传性的，但这并不是
大多数
人群的情况。所以，是的，肥胖对
一小部分人来说是遗传性的。当然，我们存在瘦素
缺乏症、瘦素受体
缺乏症、PC1缺乏症、
黑皮质素4受体缺乏症、
SIM1缺乏症等等，还有很多
不同的基因，但没有人会全部携带，大概只有
个人携带。这非常罕见，因为
世界上常见的肥胖症并非由
基因问题引起，而是一个环境
问题。在你的书中，你提到了
环境致肥胖物质，我以前从未听说过这个
词，它是什么意思？致
肥胖物质是指化学物质。
环境中的某些因素实际上会导致体重增加，例如
脂肪细胞分化或生长。
脂肪细胞很
复杂，它们的数量是固定的，
但可以增加，
尤其是在生命早期。2
岁之前是一个关键时期，在此期间
脂肪细胞的数量可以显著增加。
一旦脂肪细胞发育成熟，它就会
倾向于保持充盈状态。我们得在
这里停一下，因为
大多数人认为我们吃
东西会增加脂肪细胞的数量，但
实际上，我们增加的是脂肪细胞的体积。这是我
几年
前才了解到的，它改变了
我对很多事情的看法，包括
抽脂手术。因为人们可能会
认为抽脂手术是
去除
通过饮食增加的脂肪细胞，但
实际上脂肪细胞的数量保持不变，
它们会生长和缩小。
抽脂手术也存在一个问题，那就是
脂肪组织有三个储存位置。从体重秤上看，
它们并不相同，
因为你的
体重是固定的，但从
代谢的角度来看…… 它们并不
相同，所以我们分别来看一下每种脂肪储存库，
这样你的听众就能
明白他们
真正关心的是什么。首先是
显而易见的脂肪储存库，我们称之为
皮下脂肪，也就是我们常说的臀部脂肪、腹部脂肪等等。
不，腹部脂肪我们稍后再谈。哦，那是
第二种脂肪储存库。好的，皮下脂肪、皮肤脂肪、臀部脂肪，
或者说，这件
泳衣让我看起来很胖。所以
你觉得这是好事还是坏事？
实际上是好事，我同意。它具有
保护作用，
脂肪越多，患代谢性​​疾病的可能性就越小。这是身体想要储存多余能量的地方，因为它很安全。我们大多数人都有一定的能力将脂肪储存到一定
程度，之后才会出现
问题。最终，你可能
会使皮下脂肪过度堆积，导致
脂肪细胞内的脂肪囊（脂肪真空）过度
膨胀，从而导致细胞膜
失衡。现在，脂肪已经渗入
细胞，这将杀死细胞，从而
导致……
炎症细胞聚集起来试图
清除油脂，然后它们
分泌一种叫做细胞色素c的蛋白质，
最终导​​致代谢功能
障碍。
无论如何，你都可以增加皮下
脂肪，但这需要一定的努力。那么，
皮下脂肪平均要
增加多少才会出现代谢紊乱呢？
平均而言，大约10
公斤（22磅），有些多一些，有些少一些。好的，
现在我们来看第二种脂肪储存库——
腹部脂肪，也就是内脏脂肪。这种脂肪是
每个人最讨厌的脂肪类型。没错，
但这不是因为
化妆品，而是因为
代谢。无论如何，内脏
脂肪，也就是腹部脂肪，是由于
卡路里摄入过多，是由于体重增加，而体重增加
实际上是
由于皮质醇，也就是
压力。我们知道这一点的原因是，
你可以观察患有
内源性临床抑郁症的患者。
他们缺乏
快感，不进食，因为他们
无法从生活中获得任何满足感，也
无法从进食中获得任何满足感，
他们体重下降，必须
住院治疗以防止他们
自杀。这些
患者有自杀倾向，
必须…… 把精神病患者送进
精神病院，让他们接受扫描，结果
发现他们皮下
脂肪减少，因为他们不吃饭，
内脏脂肪却在增加。这是因为
抑郁症带来的压力，皮质醇分泌过多，导致
更多脂肪堆积在腹部。
皮质醇的作用就是如此，因为当
你压力过大时，你需要一个随时
可用且代谢活跃的
能量来源，以防万一被
狮子追赶。所以，这种代谢性脂肪，也就是
内脏脂肪，很容易被
迅速消耗掉。哦，好的，有意思。
那么，你需要增加多少磅或公斤的内脏
脂肪才会出现
代谢
紊乱呢？我猜应该不多，没错，不多。
皮下脂肪是10公斤，没错。
现在我们说的是2
公斤，也就是两袋
糖，
差不多。好的，最后是第三种脂肪——
肝脏
脂肪。那么，你需要增加多少公斤的肝脏脂肪才会出现
代谢紊乱呢？
肝脏脂肪真的很少，我不知道，好吧，
一
公斤，
半磅。当你出现代谢
紊乱时，我们之前讨论的所有功能障碍都会
发生，
没错。所以你可能会出现代谢
紊乱但仍然很瘦，因为你的
皮下脂肪没问题，甚至
内脏脂肪也没问题。但是如果你有
肝脏脂肪，你能在秤上称出四分之一
公斤吗？
不能。你听说过“瘦胖子”这个词吗？
这就是瘦
胖子，也就是外表瘦，内脏脂肪。
瘦胖子这个概念实际上是
伦敦大学学院的吉米·贝尔博士提出的，神经影像学专家。没错。
所以，仅仅因为你
超重并不意味着你生病了，
仅仅因为你瘦并不意味着
你健康，因为这三种
脂肪沉积——这正是我们一直在
讨论的。那么，瘦胖子
通常压力更大吗？如果我们稍微了解一下，
他们通常压力更大，是吗？他们通常压力更大。
问题是，肝脏
脂肪是如何形成的？答案是糖和
酒精，因为糖和
酒精会进入肝脏，从而形成脂肪。 处理得很好，
所以现在很多以前
从未患过脂肪肝的人都得了脂肪肝。
这就是为什么孩子们
即使不
喝酒也会患脂肪肝，因为他们喝了一些
代谢方式和
酒精类似的饮料，比如苹果
汁。我面前就有一瓶苹果汁，
上面用大字写着“40”，
比100%纯
苹果汁含糖量低40%。 上面写着添加了维生素
A、C和E，他们确实添加了这三种
维生素，所以这肯定
不是苹果汁，而是苹果
饮料。说清楚点，包装
正面写着“苹果汁饮料”。啊，他们
把它叫做果汁饮料，而不是果汁。从
技术上讲，这没错，
但你知道，
他们必须这样声明是有原因的，这是美国食品药品监督管理局（FDA）的规定。
因为如果不是果汁，他们就不能叫它果汁，
如果他们对它做了什么处理。我的
意思是，我怎么知道它写的是“
苹果汁饮料”呢？嗯，这是
Subugu
诉讼的一部分，他们必须把它叫做果汁
饮料，因为他们对它做了什么
处理。好的，我口袋里装着这个苹果，嗯，这个苹果，对吧，这很健康，很健康。但如果我把它打碎，它就变成这样了。不，问题是，在打碎的过程中损失了什么？你把好的
部分——纤维——都去掉了。顺便说一下，你
不知道这个苹果是否像
它原本应该的那样健康，原因在于你
不知道它是否被喷洒过什么东西。
这苹果是有机苹果还是
普通的商业苹果？
是普通的商业苹果。你
可能需要先清洗一下。为什么呢？因为
农药可能是环境致
胖因子。很多农药，比如
著名的DDT，它
从
1972年就被禁用了。蕾切尔·卡森的《寂静的
春天》讲述了DDT对
整个世界环境的影响。我们
在1972年禁用了DDT，但50年后，我们仍然可以
在孕妇尿液中检测到DDT的代谢物DDE。
孕妇尿液中DDE的含量
可以预测她
11年后后代的肥胖情况。所以我们先来
讨论这两个问题。然后是
环境致胖因子，对吧？我想
我发音没错。我们先讲完这个。
接下来我想谈谈
纤维。环境致胖因子
可能存在于这个苹果上。
它们是什么？它们在哪里？致
胖因子是一种会导致
体重增加的化学物质，但并非因为其
热量。你可能会问，怎么会这样呢？
如果食物
不含卡路里，它会导致体重增加吗？答案是：如果
它能促进脂肪细胞分化或生长，那么
它就会导致
与卡路里无关的体重增加。
我们环境中存在一些无法避免的化学物质，
比如空气污染，你无法永远摆脱它们。
例如，PASA，那是什么？多氟
辛酸？还
记得特氟龙吗？对，就是
不粘锅
涂层用的那种材料。没错，PASA
是多氟辛酸，它
本身就会导致肥胖，因为它会促进
脂肪细胞分化和生长。还有锡，就是
涂在船底
防止藤壶附着的那种东西。
它存在于我们所有的食物和
水源中，遍布世界各地。在
你
出生之前，接触各种各样的物质就会导致脂肪细胞生长。比如
BPA，双酚A。当你拿到
Target的纸质收据时，上面写的就是双酚A。还有邻
苯二甲酸酯
或增塑剂，你把
奶嘴塞进婴儿嘴里的时候，就会发现它们。 含有邻苯二甲酸酯的
增塑剂会
导致
肥胖的安抚奶嘴，化妆品中的对羟基苯甲酸酯
也会导致
肥胖，乙烯基
地板、
儿童服装和床垫中的阻燃剂等等，
所有这些都会激活体内不同的
受体，并作为我们
所说的内分泌
干扰物发挥作用。这些内分泌
干扰物会改变
脂肪细胞的分化和生长，
从而增加
脂肪含量。那么，什么是内分泌干扰物呢？
我们的细胞上有受体，
通过受体，身体不同部位之间
可以进行信息交流，例如激素与
受体结合。有时，
它们并非激素，而是
其他化学物质，这些物质会导致
身体不同部位分化形成不同的器官。
例如，先天性心脏病等先天性缺陷的成因之一就是
受体
改变。我们所有细胞上都有受体，
用于不同的过程和
不同的
化学物质。我们环境中的一些物质会
模拟内源性信号，并
指示不同的组织执行
它们本不应该执行的操作。 之所以会这样做，是
因为这些因素确实存在，其中之一
就是肥胖。在我
看来，这就像你小时候玩的那些玩具，上面有
三角形、
圆形和正方形，
你需要找到
对应的部件，然后把它放进
孔里。我认为我们环境中的事物
正在模仿这些
形状，它们会影响
我们的感受器（也就是
整体），导致我们做出一些不
正常的行为。这一点
众所周知，已经存在多年了。
你知道，这是
生育能力下降、
生殖能力改变的原因之一，也是大
沼泽地鳄鱼数量
减少的原因之一，因为内分泌干扰物会
影响
神经认知和大脑发育。而且，
我不想说得
太远，但它可能与
自闭症有关。我们还没有证实这一点，这一点
我要澄清。但
毫无疑问，某些化学物质
会导致脂肪细胞分化和
生长。 如果它们无处不在，我该怎么
办？因为我觉得我连
地板都够不着，我甚至都不能去任何地方，我甚至都
不能躺在床上。我想，好吧，
对于空气污染，我们能做的并不多，我的
意思是，除了作为一个社会，我们能做些
什么之外。对于
水中的特氟龙或三丁基锡（TBT），我们也无能为力，只能
尝试通过
法规来控制这些东西。但是，
你知道，要让国会或议会
来做这件事，你知道，这真是个
棘手的问题。我能喝到更好的水吗？
抱歉，我刚才说到这一点。嗯，
你可以试试。当然，自来水肯定会有
问题，但
事实上，一些瓶装水仍然含有致肥胖物质。说实话，
如果是瓶装的，致肥胖物质可能就存在于瓶子里。
罐头
食品里也可能含有致肥胖物质。如果你看看罐头的内侧，
是什么颜色的？是
银色的吗？还是
白色的？如果是白色的，那就是双酚A（
BPA）。所以罐头食品里也可能含有致肥胖物质。 高浓度的双酚A（BPA）会导致BPA变成雌
激素。BPA是一种雌激素，而且雌激素的含量并不高，只需要
22个
羟基就足够了。
我们环境中有很多化学物质会
伪装成雌激素，
BPA就是其中之一。雌激素会
导致脂肪堆积，看看
女性的曲线就知道了，这就是雌激素
导致脂肪堆积的表现。BPA也能做到
这一点。举个例子，
但
我们食物中也存在一些我们认为是
食物的东西，比如果糖。
果糖确实含有热量，但它对
线粒体的影响与
热量无关。就像酒精
含有热量，但它的毒性
作用与
热量无关一样。所以，仅仅因为某种物质含有
热量，并不意味着它就是食物。
斯蒂芬，食物的定义是什么？我
告诉你，你本来想说“别问
我”，食物是促进
生物体生长或燃烧的物质。那么
问题来了，超加工
食品是否促进生物体生长？ 我的同事，
耶路撒冷希伯来大学营养学系主任阿拉特·马尼戈·奥兰博士研究过这个问题。
事实上，超加工食品会抑制生长。长期食用
大量超加工食品的人群，
最终身高低于未食用此类食品的人群。所以，
如果它抑制生长，那就不是食物。
好的，现在我们来谈谈燃烧。我已经
告诉过你们，有三种酶，其中
果糖（存在于
美国杂货店73%的食品中）会
抑制燃烧，因为它会抑制
线粒体功能。所以，如果既不
促进生长也不促进
燃烧，那它还能算是食物吗？不能。所以，如果它不是
食物，那它是什么？毒药。食物可以是
药物，也可以是毒药。
问题是，
当你走进
杂货店时，如何区分它们？所有东西看起来都一样，但实际上，有些
东西会
促进生长和燃烧，有些东西会抑制生长和燃烧。
我们需要一种方法来
区分它们。我们已经有了，我们已经开发出了这种方法，它
存在于你的电脑上，
最终也会出现在你的手机上，
你将会…… 想象一下，你只需订购对
新陈代谢有益的食物，就
再也不用踏入那如同雷区般的超市了，那该有多棒！只需
购买
对你有益的食物，而不是冒险购买对
你有害的食物。这款名为“
完美”（Perfect）的产品，能够帮你
过滤掉超市里所有对
你（而不是对其他人）不利的代谢食品。
你可以设置特定的筛选条件。
例如，如果你对麸质过敏，它会
过滤掉所有含麸质的食品，
这样你就不用再查看标签了。
如果你患有代谢
综合征，它会过滤掉所有精制
碳水化合物和糖类，
这样你甚至都不用看
标签。如果你想特别避免
超加工食品，它也会帮你过滤掉。顺便说一句，这样一来，
你在超市里看到的食品种类就能减少
80%。有多少人是在30岁的时候开始考虑
长期健康的？
对我来说，这是一个警醒的时刻，我
心想：好吧，我可能真的需要
开始更加关注自己的健康了。
我已经感觉到了。
当我30岁时，我的
新陈代谢和精力水平都发生了变化，今年
也不例外。
我投资了Zoe这家公司，它也是
本播客的赞助商。Zoe帮助我
做出更明智的食物选择，所有这些都
基于他们世界领先的科学技术和我
自己的测试结果。如果我点外卖，我
知道如何让我的外卖更
健康，比如
先吃一份蔬菜，或者选择
纤维含量最高的选项。Zoe帮助我
做出这些选择，它指导我、
辅导我，就像我的私人
营养教练一样，24小时伴我左右。
为了帮助你开启Zoe之旅，
开始做出更明智的食物选择，
我为你们提供10%的折扣。
现在加入Zoe，只需
在结账时使用代码ce10即可。
注册后尽情享受吧，并告诉我你的使用体验。
接下来我们来聊聊纤维。我们之前
简单地谈过，但我想再次
强调一下纤维的重要性，
因为你说过，当我们拿起一个
苹果，就像我手里的这个苹果，然后……
把苹果汁倒进我手里的这个容器里，对吧？问题在于
他们去除了纤维。为什么纤维很
重要？大家都认为纤维就是榨
完果汁后扔进垃圾桶的东西。我们一直被告知，
果汁含有
必需的维生素和矿物质，比如
维生素
C，或者
番茄中的叶酸，这没错，果汁确实含有这些成分。但事实
证明，
纤维是必需的，它不仅
对
你来说必不可少，对你的肠道细菌和
微生物群也至关重要。
那是你的细菌想要吃的东西，
你必须喂养你的微生物群。你
知道，我们总是说孕妇
要“吃两个人的份”，其实
我们总是要“吃100万亿份的份”。这
100万亿份都存在于
我们的肠道中，你喂养它们什么很
重要。因为如果你喂养得当，
就能拥有我们所说的细菌
多样性，不会出现任何一种
细菌过度繁殖的情况，这实际上
有助于代谢健康，并
能让肠道屏障（
粘蛋白层）正常运作。 肠道连接处，也就是
被称为Th17细胞的免疫屏障，
会形成一道适当的
屏障，防止肠道内的有害物质
进入
血液，引发全身
炎症。
所以，滋养肠道是首要任务。
肠道喜欢吃什么呢？它喜欢
纤维。我们人类没有
消化纤维的酶，需要
专门的酶，而细菌拥有这些酶。
纤维是细菌的食物。
如果你从食物中去除纤维，就等于
饿死了细菌。那么，
我们每天应该摄入多少克纤维呢？
我们的祖先每天摄入50到100克
纤维。美国农业部建议我们每天摄入
25克纤维。那么，我们美国人实际摄入多少克纤维呢？
顺便说一句，英国人也
一样，平均每天摄入12克。所以我们摄入的纤维量只有美国
农业部建议量的一半，也只有
我们祖先的一半。
问题是，这重要吗？答案是肯定的，非常重要。
因为当你给
细菌提供纤维时，你会看到
多种细菌，而不是单一的细菌，它们会相互竞争，形成菌群。 把
其他所有东西都排除掉，这样
你就能获得这种代谢多样性，
它基本上可以改善你的代谢
健康。此外，细菌会将
可溶性纤维分解成一种
叫做短链脂肪酸的化合物，例如乙酸、丙酸、丁酸和戊酸。这些化合物
尤其有益，因为它们是
一种免疫抑制剂，可以控制
你的免疫系统。这也是为什么新
冠病毒对
肥胖人群、患有
代谢综合征等基础疾病的人群以及
少数族裔
人群的影响更大的原因之一，因为他们食用过多超加工
食品，缺乏纤维和
短链脂肪酸，因此
缺乏抵御外来
入侵者的能力，因为他们的免疫系统
没有得到抑制。
纤维都去哪儿了？它们被去除了。
为什么？因为纤维不能冷冻。
所以，苹果，好的，好的，你
今晚的作业是：把
苹果放进冰箱冷冻
一夜，早上拿出来放在
厨房
台面上解冻，然后试着吃一下，看看会是什么样。
我会吃到什么？糊状物吗？
哦，真的吗？为什么会变成
糊状物？因为会形成冰晶。 它会
破坏细胞壁，让水分
涌入，好吧，好吧，把它变成糊状物。食品
工业知道这一点，所以他们会怎么做？
榨汁、冷冻，现在它就能
永久保存了。现在你有了苹果汁或
冷冻浓缩橙汁，你
把水果（一种食物）
变成了商品，一种可以
储存的食品，你可以
在商品交易所出售，因为
它不会变质，所以它有价格，而且
价格会波动，你可以
在商品交易所进行交易。但
你不能那样卖水果，因为等
你卖出去的时候，它早就变质了。
所以这些人都在
对我们做这些事。嗯，就我
个人而言，我有什么责任？
因为你知道，如果这些
大公司拥有数
万亿美元的资金，他们都在
操纵我，篡改我的食物，
他们入侵我的大脑，给我推送
这些广告。我很容易
落入“我是受害者”的陷阱。好吧，你确实是
受害者，因为你已经被
入侵了。就像我们开始讨论这个问题一样，你知道……
播客：好吧，你被
告知的是一回事，而现实世界却是另一
回事。好吧，你被
误导了，尤其是被“
加工食品就是
食物”这种观念误导了。每个人都这么认为，因为他们
称之为加工食品，也许他们
不应该这么叫，也许
应该叫加工
营养素，因为里面的成分确实
是营养素，但它不是
食物，因为它没有食物的功能，比如
促进生长或
燃烧。
所以问题是，你的
责任是什么？社会的责任又是什么？
这是一个非常
重要的问题，也是一个
经常被提及的问题：
个人
责任是否存在？
要履行个人
责任，首先你必须
拥有自由意志，这是
前提条件。我们可以深入探讨这个问题，
可能需要大约6个
小时。好吧，我们没有那么多时间，但
我们有自由意志吗？是还是否？
这是一个
复杂的问题，
有趣的是，我这周一直在研究这个问题，为了我正在进行的另一个项目。
好吧，我
试图找到一个……
现在这个问题有几种不同的
观点。一种观点认为，
当我们观察
神经
过程时，一些
早期研究表明，我们的
自由意志远比我们想象的要少，
因为在
我们做出决定之前，大脑中就已经发生了一些事情。
但是，我们真的有自由意志来做自己的决定吗？
我认为我们的自由
意志远比我们想象的要少，几乎没有自由意志。
如果说有自由意志的话，那也是很难
想象的。
德国著名哲学家亚瑟·肖帕
曾说过一句名言：你可以做
你想做的事，但你不能想要
你
想的东西。这些东西实际上是
预先决定的。你可以选择
想要巧克力棒还是
冰淇淋，但你无法选择
你的大脑中“
给我
糖”的欲望。这就是你的选择。选择在于
你如何满足这种生化驱动力，
但生化驱动力远远
超出了自由意志的范畴。所以
问题是，如果你没有自由意志，
你如何履行个人
责任？因为那是一个……
做到
这一点的前提是，个人责任
意味着承担风险并承担
后果，但如果你无法控制
风险或后果，又如何
履行个人
责任呢？我刚才已经向你们展示了，
与肥胖相关的行为——
暴饮暴食和懒惰——
实际上是由生物化学因素引起的，而生物化学因素是
你完全无法控制的。
事实上，我们根本
无法减轻这些因素的影响，
这就是为什么我们面临肥胖症的
流行。你知道，节食和运动并
没有解决这个问题，原因就在于此。
那么，我们应该指责谁？
谁需要解决这个问题？这个问题必须在
多个层面得到
解决，必须为了公众的利益而解决。
这就是为什么你我今天要做这个
播客，因为他们必须
明白问题的真正所在。
指责受害者从来都行不通，什么时候行得通？
对
艾滋病有效吗？对烟草有效吗？从来没有。
每一个个人
责任问题最终都会演变成公共卫生
危机，因为个人责任并
没有解决任何问题。它失败了，无论从
机制上
还是从实际效果上来说都是失败的。 呃，
功效论行不通。我能补充一点吗？
因为在
我们生活的某些领域，当我们能够
自律时，我们往往会倾向于
认为其他人没有
自律，而这正是他们所
缺乏的。这么说你能理解吗？所以，把责任推卸给
那些正在听这段话的人真是个好办法。
那些在饮食、糖分等方面没有挣扎的人，
他们的脑子里可能在
想：天哪，你可以选择不这么做。我一直都
选择不这么做。我一直都选择不喝
碳酸
饮料，因为他们的“核
反应”并没有像
圣诞树一样爆炸。为什么没有像
圣诞树一样爆炸？我们还不知道。
为什么有些人抽烟，有些人
不抽？为什么有些人喝酒，有些
人不喝酒？看看40%的美国人是“
茶瘾者”，他们从不碰茶。40%的
社交饮酒者可以拿起来
放下，没问题，我就是其中之一。20
%是酗酒者，抱歉，是
10%是酗酒者。  10%的人是
慢性
酒精中毒者。是什么让这20%的
人和这80%的人区别开来？
我们至今
仍不清楚，但我们知道，对于
这20%的人来说，酒精中毒是一个问题。我们也知道，还有一种
叫做糖瘾的东西。
5月17日将在
伦敦举办国际
食物成瘾大会，我将作为主讲
嘉宾，探讨
食物成瘾问题。食物成瘾是否存在？
如果存在，这是否
意味着需要
社会
干预？或者这仅仅是
个人责任问题？
所有既有毒又会
上瘾的东西都需要某种形式的社会
干预。有些
东西有毒但不上瘾，
比如氧气和水，这些不需要
监管。有些东西会
上瘾但不有毒，比如咖啡因，
也不需要监管，
除非你把它和酒精混合，那样就会导致四肢瘫痪，进而引发
心律失常，这时就
需要监管了。但是，如果有些东西
既有毒又会上瘾，比如可卡因、
酒精、尼古丁或海洛因呢？
对于这些，我们都需要社会
干预，比如
个人康复治疗和
社会法律，以及糖的摄入量。 对于超加工
食品，我们什么都没有，
问题依旧，没有任何
不同。所以你想让
政府监管糖的含量？我认为应该
告诉业界该怎么
做，但他们还没有。现在的问题是，
这样做行得通吗？答案是肯定的。
事实上，是谁发现这样做
行得通的？英国。你们做到了，早在
2000年代就做到了。2003年，布莱尔
政府秘密召集了所有英国
食品制造商开会。
所以，罗斯百货、乐购、玛莎百货，
以及英国所有其他消费品供应商都参加了这次
秘密会议，并被
告知：
高血压肆虐，
中风让英国国民医疗服务
体系（NHS）不堪重负，而这一切都是因为钠。我们
必须降低超加工食品中的钠含量。
所以，你们所有人都要遵守
同样的规则，这样才
不会有竞争劣势。
你们所有人都要在三年内，每年将
每种产品的钠含量降低
10%。 这段时间，
钠含量将减少30%，三年后，也就是2006年，或者
我记得是2007年。他们都这么做了，
但他们没有告诉公众。
2011年，《英国医学杂志》上发表了一篇著名的论文，
显示
由于
布莱尔政府在未告知
公众的情况下实施的这项公共卫生干预措施，高血压和中风的发病率降低了40%。这项措施有效，他们应该告诉
公众，不，不要告诉公众。那么，这种方法
对
糖也适用吗？我现在正在和一家中东公司合作，
好吧，我不
收钱，好吧，你知道，我做
这件事是因为我认为这是正确的事情。
这家公司叫科威特丹麦乳业（Kuwaiti Danish Dairy，简称KDD），
就像中东的雀巢，
他们生产各种各样的垃圾食品，比如
调味牛奶、冰淇淋、
冻酸奶、饼干、糖果、
番茄酱等等，都是些不好的
东西。他们在2020年找到我，
说他们想成为一家促进代谢健康的
公司，他们想做正确的事情。 之所以要关注这个问题，是因为
科威特目前的
糖尿病发病率高达18%，肥胖率更是高达80%，
我们不想成为造成这一现象的罪魁祸首。
您能否帮助我们重新设计
产品
组合，使其更有利于代谢
健康？为此，我们组建了
科学顾问团队，并在
过去三年中致力于制定一套
指导
原则，最终形成了我们
称之为“代谢
矩阵”的三大原则，即三大核心理念，旨在使
食物更有利于代谢健康。这三大原则分别是：
保护肝脏、滋养
肠道、支持大脑。任何能够同时满足这
三项要求的食物都是健康的，无论是否经过超
加工；而任何一项都不能满足的食物都是
有害的，无论是否经过
超加工。
为什么是这三个器官呢？因为
文献数据显示，如果
这三个器官得到改善，所有
下游器官也会随之改善；而
如果改善其他器官，这三个
器官则不会得到改善。因此，这三个
器官是首要的，所有数据都
表明，如果这三个器官得到改善，
实际上可以降低发病率
和
死亡率。这就是我们的目标，这就是我们的准则。
保护肝脏，滋养肠道，支持
大脑。那么，我们能否将这一
原则应用于食品供应？
个人能否将其应用于自己的食品
采购？完美！你会明白的。
政府能做到吗？是的，他们在
英国做到了，他们可以再次做到。这并不
疯狂，这是可以实现的。事实是，我们
每个人都带着一套信念体系。那么，
这套
信念体系从何而来？这套信念
体系认为超加工食品是
食物。是的，它从何而来？
来自食品行业，他们告诉我们，
科学家和政府也告诉我们。但是，
如果你
回顾历史，我们又如何知道
科学家和政府告诉
我们的是真话呢？这是一个
非常好的问题，一个
绝妙的
问题。你怎么知道什么是真话？
我们现在面临的问题是，
我担心20年后，
如果还有人收听这个播客，
我会
坐在另一位科学家旁边，
他会说：“你知道吗，
你
20年前请的罗伯特·卢斯汀博士，他说的所有话都……”
被驳斥了，他要说果糖
才是关键，苹果汁真的很
重要，我们发现
蔬菜会导致自闭症。你
看过伍迪·艾伦1973年的电影《傻瓜大闹科学城》吗？说
实话，我一部电影都没看过。
他从200年的
假死状态中醒来，发现
热巧克力酱和油炸食品对身体有益。他
说，哦，你知道，我们已经驳斥了
以前所有那些东西。所以我经常被问到这个
问题：
我们10年前知道的一切都是
错的，我们
今天知道的10年后也会是错的。
既然我们今天知道的
10年后都会是错的，那为什么还要做
任何事呢？因为不管是什么，
它都可能出错。这就是
所谓的悲观元归纳
理论。黑暗时代就是这样
开始的，教​​条的概念。只有
一个教条，斯蒂芬，那就是
没有
教条，因为一切都需要
完善。教条，你怎么定义
教条这个词？教条的意思是，你凭信仰接受它。
好吧，你接受 凭信仰？好吧，这就是
科学存在的意义——揭穿上
一代人的教条。如果我们不
这样做，我们现在可能还在用
水蛭疗法。我们已经揭穿了那个教条，
我们可能还在认为癫痫是
恶魔附身。我们也已经揭穿了那个
教条。最终，科学不是一条
直线，而是一条
曲折的道路。但它仍在前进。
所以，如果我在10
年后、20年后、30
年后被否定，嘿，我曾经是
齿轮上的一个齿轮，至少我推动了这
辆车
前进。这
没关系。科学确实是一个过程，不是吗？
它确实是一个过程。它不是一种
宗教信仰，也不是一套
答案，它只是一个
揭示信息的过程。但是
你必须评估每条
信息的真实性。是的，
因为信息的问题在于
我们现在充斥着虚假信息，
你如何判断什么是真实的，
什么是虚假的？你说为了获得
满足感，你建议遵循……
获得满足感的四个关键要素（CES）究竟是什么呢？顺便问一下，
如果你遵循
这四个要素，你
在
理解信息与
虚假信息方面将会受益匪浅。在我的书《破解
美国人或当代人的思维》中，我探讨了
降低多巴胺、皮质醇水平和提高
血清素水平的方法。这四点
你妈妈都告诉过你，而且都是
免费的，地球
上的每个人都能做到。
第一点是：建立联系。这里的“联系”并非指
通过
Facebook，也并非指数字
连接，而是指社交
联系，也就是我们
现在正在做的——面对面、眼神交流。
为什么Facebook行不通？为什么Zoom
行不通？因为你正在与人面对面交流。他们已经
完成了成像
研究。在
你后脑勺的
枕叶皮层中，有一组叫做镜像神经元的神经元。
它们不仅读取你说话者的唇语，还
读取面部结构
和肌肉运动，它们
实际上会将
你说话者的情绪传递
给你。 你盯着屏幕看，画面变得
模糊不清，你无法分辨，所以你无法
获得相同的
信息。这些信息最终会
产生血清素信号，让你感到
满足。所以，社交联系
实际上能带来满足感。这是第一点。第二点是
贡献，这里
指的不是你的退休账户，而是为
他人贡献。好的，要有
目标地贡献，比如像“
仁人家园”这样的组织。基本上就是给予他人，
因为当你给予
他人时，你自己也会感觉更好。
这会产生血清素信号。
你知道，彩票中奖者
并不
快乐，但那些真正捐钱的人却很快乐。
这就是
我们存在慈善事业的原因之一，它能让人
感觉更好。从这个
角度来看，这似乎有点自私，不是吗？的确如此。它
看起来很无私，但实际上是
自私的，但这没关系，它很有效。
第三点是应对。应对包括
三件事：睡眠、正念和
运动。所有这些都是
降低
皮质醇水平所必需的。因为如果你睡眠
不足，你的皮质醇水平就会飙升；
如果你分心、同时处理多项任务，
你的皮质醇水平也会飙升。 皮质醇会飙升，
如果你久坐不动，首先，
你会
疯狂进食，皮质醇也会飙升。
睡眠、正念、运动等
各种方法都能
降低皮质醇水平。最后，第四点，也是最后一个
C，
为什么呢？因为有三件事会
导致多巴胺和
血清素失衡。第一点是
色氨酸。色氨酸是血清素的前体。
色氨酸并非超
加工食品，它是最稀有的
氨基酸之一，存在于鸡蛋、鸡肉和鱼类中，
并非超加工食品。
第二点是果糖。果糖会降低血清素水平，而超加工食品中含有
大量的果糖。
最后一点是
ω-3脂肪酸。ω-3
脂肪酸也存在于鸡蛋和
海洋生物中。
蔬菜中含有少量ω-3脂肪酸，但这些脂肪酸
无法到达大脑，所以对
解决这个问题来说并不是最佳选择。 所以你需要高
色氨酸、低果糖、高Omega-3的食物，这
听起来才像真正的食物。
所以，呃，联系、贡献、应对、烹饪，它
会抑制你的多巴胺，降低你的
皮质醇，提高你的血清素，改善
你的心理健康，改善你的代谢，改善
公共卫生，并解决
你的
问题，但它无法解决整个社会的问题。我们必须
努力让全世界都
理解问题所在，才能
解决它。罗伯特·莱廷博士，
我们还没有谈到什么？
我们还没有谈到的最重要的话题是什么？
我们应该谈到的，哇！
我们
面临着系统性的健康危机：
糖尿病、代谢
综合征、痴呆症、癌症；我们面临着
心理健康
危机：
抑郁症、
自杀、精神分裂症、自闭症、
注意力缺陷多动障碍；
我们面临着全球性的健康危机：
网络欺凌、社会
不平等、战争、
气候变化……地球正在
同时发生这一切。这是
巧合吗？还是这些之间存在
某种密不可分的
关系？它们是同一件事还是
不同的事？如果我们认为
它们是独立的，我们将
试图解决每一个个体问题，
而永远无法找到问题的
根源。 根本
原因在于我们的杏仁核，也就是
我们
大脑的恐惧中心。它正受到
我们今天讨论的所有因素的攻击。
杏仁核功能失调是
慢性疾病的根源，是
心理健康危机的根源，也是
全球健康和
地球危机的根源。
杏仁核有四个功能区，
如今它们都处于功能
失调状态，而造成这种状态的原因正是
我们今天讨论的这些因素：
皮质醇、压力、
超加工食品、睡眠
不足、
环境变化、空气
污染等等，所有这些
最终都会影响我们大脑的
信息转换能力。
如果我们不找到问题所在，就会白费力气。
我们可以像撞到
缝线一样掉头，
但只有找到问题所在，才能解决问题。
罗伯特·莱廷博士，非常感谢！我们
这个播客有个结束的传统，上
一位嘉宾会给下一位嘉宾留下一个问题，而
下一位嘉宾并不知道
问题会留给谁。
留给你的问题来了，我们来
看看。
好的，好问题。嗯，你会对
20岁的自己说些什么，你希望
自己当时就知道这些，并且这些话会对
你的人生产生积极的影响，避免
痛苦？我希望我当时就知道
我不需要取悦所有人。
有一本书叫《
被
讨厌的勇气》，被讨厌是一种勇气。
我曾经害怕被讨厌，正
因为害怕，我才真的被
讨厌了。我多么希望自己能
在职业生涯早期就明白这个道理。非常
感谢你，普莱西博士，谢谢你。
我必须说，你的作品非常出色，
你的书太棒了。我
这里有三本，但我知道还有
很多。我强烈推荐你的所有作品。《
破解
美国人的思维》是一本很棒的书，它
不仅适用于美国人，也
适用于世界各地的所有行业，以及
世界各地所有运作
方式非常相似的西方经济体。《机会渺茫》这本书
我也仔细读过。
战胜糖、
加工食品、肥胖和疾病的种种挑战，这
涵盖了
您今天引用的许多研究成果，这是一本
非常棒的书。我还有一本
叫做《代谢》（Metalytical）的书，我发音对吗？
您写的是《代谢：
加工食品、营养
和现代医学的谎言》（Metalytical: The L and the Lies of Processing Food Nutrition and Modern Medicine），这
本书篇幅稍长一些，但它更详细地阐述了新陈代谢的
基础知识，
我认为很多人
并不了解这些。所以，非常感谢您，感谢您
在各个方面展现出的卓越才华，
感谢您毕生的奉献，
因为您的毕生工作正在拯救
生命，推动我们前进，
引领对话向前发展。而且
您以一种令人
难以置信的引人入胜的方式进行阐述，让人难以
忽视。所以，罗伯特，非常感谢您，
感谢您所做的一切。
[音乐]